(이산)
(이산서원)
큰아가씨가
집에 돌아온 뒤로 줄곧 앓고 있으니
산에서 고생을 많이 한 모양이야
게다가 혼사까지
원래는 여왕에게 시집가기로 했는데
혼처가 바뀌어
정왕 그 절름발이에게 시집가게 됐으니
이산서원이 좋다 한들
그래도 경성만은 못하지
(엽리, 엽가 둘째 집 장녀)
한쪽은 전성기 여왕
한쪽은 다리를 저는 정왕
게다가 같은 날 혼례를 치른다니
(산에서는 세월도 잊고)
(추위가 가셔도 해를 모른다)
(어느덧 여덟 해가 흘렀지만)
(다행히)
(난 다시 돌아왔다)
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제1화=
아가씨
아가씨, 오늘은 좀 어떠세요?
많이 나아졌어
방금 약을 가져왔어요
행아, 어서 약 타 드려
찬물로 탈까요, 뜨거운 물로 탈까요?
행아한테 맡겨서 되겠니?
이리 다오
고맙습니다, 어멈
자네, 나와 같이 가서
아가씨의 점심을 가져오게
(본성을 지키고 참됨을 품어라)
언제 돌아온 거죠?
배가 고픈 모양이구나
청옥 언니
아까 안여지 쪽이
왜 그렇게 시끄러웠어요?
(청옥, 행아)
도련님이 실수로 물에 빠졌거든
온 집안이 다 달려갔어
다행히 금방 건져 올렸지
참
듣자 하니
폐하께서 하사하신
친필 현판도 사라졌다던데
대청에 걸려 있던 거 말이야
'덕행 쌓인 가문'이라고 쓰인 현판
그게 없어졌다고?
큰일이네
(희)
엽용
어디 불편한 데는 없느냐?
무서워요
어머니, 안아 주세요
그래, 어미가 안아 줄게
큰 나리
여러 어르신
정오에 방을 청소할 때만 해도
현판은 멀쩡했습니다
(엽문정, 엽가 큰집)
그런데 도련님이 물에 빠졌다는 소식을 듣고
급히 달려갔다가
돌아와 보니
현판이 사라졌더군요
(엽문화, 엽가 둘째 집)
겨우 한 식경도 안 되는 사이인데
한 식경도 안 되는 사이에
저렇게 큰 현판이
어떻게 감쪽같이
사라질 수 있단 말인가?
(엽문신, 엽가 셋째 집)
집안 도둑입니다
집안 도둑임이 틀림없어요
도둑이 이미 집안에 들어왔다면
훔칠 게 얼마나 많은데
하필 현판을 훔치겠어?
형님
뻔하지 않습니까
누군가 우리 엽가를 못마땅하게 여겨
우리 집이
그 현판을 감당할
자격이 없다고 생각한 겁니다
하늘을 대신해
선황께서 내리신 현판을
도로 거둬간 거죠
입 다물어라
쓸데없는 말은 그만하고
지금 가장 시급한 건
현판을 찾는 일이다
어사품인데
그걸 잃어버리면 어찌한단 말이냐?
형님
그 말씀은...
생각해 봐라
그렇게 큰 현판을
밖으로 옮기려면
목격자가 없을 수가 없어
어쩌면 현판은
아직 집안 어딘가에
숨겨져 있을지도 몰라
여봐라
큰 나리
당장 집 안을 전부 수색해라
구석구석 하나도 빠뜨리지 마
네
(이비백)
(엽용, 엽가 둘째 집 막내아들
왕 씨, 엽가 둘째 집 계실)
없습니다
저쪽도 수색해라
-네
이 호위, 없습니다
못 찾았습니다
없습니다
서과원도 찾아봐라
- 네
이 상자를 열어봐야겠다
안 됩니다
비켜
- 큰아가씨의 혼수입니다
- 비키라니까
안 돼요
집안에서 물건이 없어져서
명을 받고 수색하는 거다
열어라
- 안 돼요
- 잠깐
아가씨
이제 막 약을 드셨는데
왜 나오셨어요
집안에서 물건이 없어졌다는 건 아네
다들 명을 받고 움직이는 것도 알고
하지만 이것들은
돌아가신 어머니께서
남겨주신 혼수인데
지금 내게 열쇠도 없고
억지로 상자를 열면
안의 물건이 상하지 않겠나?
누가 시킨 일인가?
큰 나리의 명입니다
그렇다면 큰아버님을 뵈러 가지
(용희당)
(엽영, 둘째 집 차녀)
우리 조카
네가 큰아버지를 뵙겠다고 했잖으냐
할 말이 있으면
해 봐라
아버지께 문안드립니다
8년 만에 뵙는데
많이 수척해지셨습니다
돌아온 지 한 달이 넘었는데
아직 아버지를 못 뵈었어?
공무로 바쁘셔서
저를 만날 시간이 없으셨나 봅니다
엽 의랑
아버지는 자애롭고
자식은 효성스러우니
참으로 부럽기 그지없습니다
집안 물건이 없어졌으니
어서 찾아야 한다
엽리
사정을 헤아려야지
큰아버님
집안에서
어사 현판을 잃어버린 건 압니다
제가 막으려는 게 아니라
이것들은
돌아가신 어머니께서 남겨주신 혼수라
제게 열쇠가 없습니다
그동안은
어머님께서 보관해 주셨고요
맞아요
열쇠는 제게 있습니다
이건 모두 엽리 생모가
남겨주신 혼수예요
혼례 때
시댁에 가져가야 하는 건데
미리 열면
불길해요
불길하다고?
현판을 못 찾으면
엽가에
큰 화가 닥칠 거요
현판이 얼마나 큰데
이 혼수 상자에 들어갈 리가 없죠
안 들어가긴요
이 상자면 충분히 들어가겠는데
그렇지 않으냐, 엽리
재 보거라
이건 독유금입니다
길이가 석 자 다섯 치이며
소 대가가 7년에 걸쳐 만든 명금이죠
어사 현판은 길이가 약 넉 자이니
이 상자라면
들어가긴 하겠네요
거 보세요, 들어간다니까
열쇠는 어디 있습니까?
어서 열어 보시죠
뭘 꾸물거리시오?
열쇠
나리
어서
주라니까
이게 독유금이라고?
어찌 이런 일이...
어찌 오랑캐 악기처럼 생겼지?
열어 봐
아니에요
전부 안 맞아요
아버지
정녕 제가 그리도 미우십니까?
어머니께서 남겨주신 혼수마저
빼앗아 가실 만큼?
살림을 관리하는 건 당신이 아니오
대체 어찌 된 일이오?
그게...
이건 엽영의 혼수야
착오가 있었네
엽리
날 믿어줘
네가 집을 떠나 있던 동안
우리가 얼마나 보고 싶어 했다고
특히 네 아버지는
하루하루
네가 돌아오기만을 기다리셨어
그랬나요?
물론이지
네 어머니가 남겨 주신
그 혼수들도
우리가 잘 보관하고 있어
한참 듣고 보니
둘째 형수님이야말로
재주가 좋으시군요
그러니 친정도 점점 번창하는 거겠죠
무식해서 그래
이게 무슨 망신이오?
찾았습니다
찾았어요
큰 나리
어르신들
현판을 찾았습니다
어디서 찾았나?
나리
서원 연못에서 찾았습니다
누가 한 짓이냐?
아직 밝혀내지 못했습니다
다행히 이 호위가 눈썰미가 좋아
연못에서 현판 한쪽을 발견했고
곧바로 사람을 불러 건져 올렸습니다
길조로군
형님
잃었다가 되찾았으니
실로 다행입니다
우리 엽가의
'덕행 쌓인 가문'이 다시 돌아왔군요
하지만 안타깝게도
연못물에 때가 잔뜩 묻어서
'때가 쌓인 가문'이 되었네요
당장 가져가 씻어라
그리고 서둘러 다시 걸도록 해
네
물러가거라
찾았으니 다행이군
깨끗이 씻어야 한다
특히 '덕행'을 말이다
엽리
현판도 찾았으니
먼저 돌아가 쉬는 게 어때?
이번 일은 다 내 탓이야
정신이 없어서
너와 엽영의 혼수를 헷갈렸지 뭐야
하지만 걱정 마
정리되는 대로 다시 돌려줄게
옳은 말씀입니다
오늘 우연히라도 잘못된 걸
알게 되어 다행이네요
그렇지 않았다면 훗날
남의 재산을 훔쳤다는
오명까지 쓰실 뻔했잖아요
오늘, 아버지와 숙부님들
그리고 종친 어르신들도 모두 계시니
마침 상의드리고 싶은 일이 있습니다
어머니께서 돌아가시면서
숱한 유산을 남기셨는데
전답과 가옥
금은방과 점포
골동품과 옥기까지
종류가 워낙 많아
아주 복잡하지요
그동안 관리해 주시느라
수고하셨습니다
하지만 이제 제가 돌아왔으니
더는 어머님을
번거롭게 해드릴 수 없지요
오늘 이 자리에서
전부 정산하고 인계해 주시죠
물론이지
(덕행 쌓인 가문)
원래는 내일 정산하려 했지만
미루는 것도 좋지 않겠더군요
사정을 모르는 사람들이
어머님께서 남의 재산을 차지한다고
오해할 수 있으니까
어머님의 좋은 명성이
근거 없는 말 때문에
훼손되어서야 되겠습니까
참으로 고맙구나
무슨 그런 말씀을 하세요
꼭 남처럼 들리잖아요
열 손가락 깨물어서
안 아픈 손가락이 없는 법이야
난 너와 엽영을
똑같이 아끼고 있어
그렇다면 저도 엽영처럼 효도해야죠
그래야 어머니의 정성을
저버리지 않을 테니까요
아가씨
재물이 이렇게나 많다니
부자 되셨네요
평생 써도 다 못 쓰겠어요
과장이 심하구나
앞으로 돈 쓸 곳이 얼마나 많은데
청옥
다 대조해 봤느냐?
네, 아가씨
그럼 치워 두거라
네
너희도 수고했다
물러가 쉬어라
- 네
우리 아가씨 정말 대단해
그러게, 이제 좋은 날만 남았어
도아랑 행아는 아직 어려서
말에 분별이 없습니다
아가씨께서 너그러이 봐 주세요
네가 처음 내 곁에 왔을 때는
저 아이들보다도 어렸다
나와 청상이 이산으로 돌아간 뒤
너 혼자 집에 남았는데
그 오랜 세월 동안
고생이 많았어
아가씨도 하루 종일 피곤하셨을 테니
일찍 쉬세요
전 먼저 물러가겠습니다
(청상)
아가씨
많이 피곤하시죠
난 괜찮아
자시 삼경이오
찬별이 하늘에 가득하니
(엽씨 저택)
편히 잠들고 놀라지 마시오
(침수거)
(어머니)
(벌써 여덟 해가 지났는데)
(어머니의 안부를
묻는 사람 하나 없네요)
어머니
왜 아버지와 혼인하셨어요?
아버지를 좋아했으니까
그럼 아버지도
어머니를 좋아하시나요?
(서만주, 엽가 둘째 집 정실)
그럼
(엽리, 어린 시절)
아버지는 어머니를 좋아하고
우리 엽리도 좋아하신단다
오늘 밤이면
당신을 다시 이산으로 보낼 거요
앞으로
인연을 끊고 삽시다
엽리
누나라고 불러야지
오늘 아주 신났죠?
네 덕분이야
연못물은 안 차가웠어?
우리 어머니 말씀이
누나 남편이 절름발이라며
시집가면 좋은 날은 없을 거래요
꼭 그렇지도 않겠지
제가 이 일을 퍼뜨리면 어쩌려고요?
그럴 거야?
이 혼수는 누나 어머니가 남긴 거잖아요
원래 누나의 것이었어요
저 못 찌를걸요?
누가 그래?
(엽씨 저택)
(주 스승님께서 말씀하셨다)
(우리 어머니는 어리석었다고)
(별 볼 일 없는 남편)
(잘생긴 얼굴 하나 빼면)
(내세울 것도 없는데)
아가씨
혼수 상자는 전부 잠가 뒀어요
밖으로 옮기라고 할게요
들어오너라
(주 스승님의 말씀이 옳았다)
(어머니는 평생 총명하셨지만)
(사내 보는 눈만큼은)
(정말 없으셨지)
아가씨, 정말 예쁘세요
아가씨
정왕부에서 최장시를 보내왔어요
나가자
(덕행 쌓인 가문)
축하합니다
엽가에 경사가 겹쳤군요
정말 축하할 일입니다
노부인께 축하합니다
정말 복도 많으십니다
(엽가 노부인)
아니, 이게...
누가 혼인한다는 거냐?
손녀들이요
신부 입장
자
저 두 신부를 봐
둘째 아가씨 정말 고와
정말 예쁘다
큰아가씨도 고우셔
정말 예쁘네
- 할머니
아니
만주가 아니냐
오랜만이구나
할머니
나는 네 시어머니다
설마 나도 못 알아보는 게냐?
노부인께서 피곤하신가 보다
나는...
노부인을 모시고 쉬게 해 드려라
- 나는 네 시어머니야
- 네
늘 네 생각을 하고 있었단다
금도 뿌리고 은도 뿌려라
신랑이 들었다
도둑이 오면 막고
손님이 오면 살피라
시누이와 올케에게 알리니
나와서 신랑을 보라
쌍촉이 앞길을 비추고
기러기는 높이 날아오르네
찬란한 빛이 천 년의 길을 밝히고
(묵경려, 여왕)
안장을 단단히 하여 화당으로 들어서네
왜 아직도 못 들어가는 거지?
확인하러 간 사람은?
돌아올 때가 됐는데요
(묵무우, 정왕의 어린 조카)
길시를 놓치면 어쩌나?
좀 비켜 달라고 하시오
길을 막고 있으면 어쩌나?
안 그런가?
조금만 기다리십시오
바로 가주께 말씀드리겠습니다
신부
나오신다
금도 뿌리고 은도 뿌려라
신랑이 들었다
비켜 주세요
둘째 나리
여왕부와 정왕부의 혼례 행렬이
모두 도착했습니다
그럼 어서 나가야지
하지만 여왕부의 혼례 마차가 너무 크고
행렬 인원도 많아서
정왕부의 행렬이
골목 입구에서 막혀
들어오지 못하고 있습니다
둘째 나리
정왕부 쪽에서 사람을 보내
어떻게 할지 묻고 있습니다
그게...
둘째
길시가 됐다
어차피
지금 문 앞에 여왕부 행렬이 와 있으니
내 생각엔
엽영부터 시집보내는 게 좋겠어
그러면 엽리는요?
둘째 형님
엽리는 형님 친딸입니다
설마 큰형님과 같은 생각은 아니겠죠?
그건 안 됩니다
엽리를 먼저 보내죠
돗자리를 깔면
발이 땅에 닿지 않으니
예법을 어긴 것이 아니겠지요
엽리더러 걸어 나가라는 겁니까?
얼음 아래 물고기들도
숨 좀 쉬려고
머리가 깨지도록 밀고 나와
겨우 틈 하나 만든다던데
엽리
잊지 마라
오늘 네 친아비가
얼마나 네 체면을 세워 줬는지
그 입 좀
그만 놀려라
길시가 되었소
신부는 무릎을 꿇고
깊은 은혜에 감사드리시오
항상 공경하고
조신하며
밤낮으로 시부모의 명을 어기지 말거라
- 명심하겠습니다
항상 부지런하고
공경하며
밤낮으로 규방의 예를 잊지 말거라
어머니
키워주신 은혜를 잊지 않겠습니다
띠를 매고 혼인의 예를 행하시오
(이산은 높고도 높아)
(천 길이나 솟아 있고)
(이수는 넘실거리며)
(백 리를 흘러간다)
(예전에 경성을 떠날 때도)
(두 달 전 돌아왔을 때도)
(난 언제나 혼자였다)
(그때도 해냈으니)
(앞으로도)
(해낼 수 있을 거다)
아버지
이만 가보겠습니다
젓가락을 떨구니 모든 액운이 풀리고
문정에 만복이 열린다
(과거 선황의 은혜로)
(나는 여왕과 혼약을 맺었다)
(그 인연으로
산에서 내려오려 했지만)
(여왕이 약속을 저버리고)
(태후께 왕 씨의 딸
엽영과 혼인하게 해 달라 청했다)
(태후께서는 이를 허락하셨고)
(대신 나를 정왕과 정혼해 주셨다)
(그 뜻은 알 수 없지만)
(어찌 됐든)
(나는 산을 내려왔다)
(경보)
(수신, 여왕부 장사)
젓가락을 떨구니 모든 액운이 풀리고
문정에 만복이 열린다
세자님
숙모님
저는 묵무우입니다
숙부이신 정왕을 대신해
숙모님을 모시러 왔습니다
숙부께서 몸이 불편하셔서
번거로운 예식은 생략하고
모든 절차를 간소하게 하셨습니다
부디 양해해 주십시오
숙모님, 마차에 오르시지요
(정왕부)
신부는
발밑 조심하시오
전담례를 행하시오
(정왕부)
돗자리를 옮기며 자손의 복을 잇고
주머니를 전하며 후손이 번성하길
첫 번째 곡식은
사악한 기운과 재앙을 물리치고
두 번째 곡식은
평안을 기원하리
(희)
(온연, 정왕의 형수)
부인
전하께서는 왜 아직 안 오십니까?
길시를 놓치면 안 되는데요
곧 오실 겁니다
조금만 기다리세요
길시를 놓치는 것 아닐까요?
이미 지났어
이 시각이 됐는데
오기는 하시는 겁니까?
전하께서...
전하께 일이 생겨
늦어지신 것입니다
아무리 불편하시다 해도
이쯤이면 오셨어야죠
설마
정왕부가 태후께서 정해주신 혼사에
불만이 있는 건 아니겠죠
그럴 리 없습니다
가서 살펴보거라
잠깐
전하께서는 지금 어디 계십니까?
아마 서재에 계실 겁니다
그럼 제가 직접
부군을 모시러 가겠습니다
마마
왕비마마
소인은 정왕부 집사입니다
최 집사라고 부르시면 됩니다
소인이 안내하겠습니다
저분은...
태사국 태사 여징입니다
태후의 뜻을 받들어
전하의 수행을 돕고 계시지요
마마
절대 소홀히 대하시면 안 됩니다
수행이라...
멈춰라
누구냐?
정왕비예요
(여징, 태사승)
정왕께서는 지금
중요한 일이 있으십니다
내가 들어가 보아도
안 된단 말인가요?
(근면하고 경계하는 삶)
(묵수요, 정왕)
전하
송구합니다
제가 줍겠습니다
경전을 베끼고 계신가요?
혼삿날에도
경전을 베끼십니까?
뭘 보는 거요?
아무것도 아닙니다
왠지
우리 어머니 마음을 알 것 같네요
묵수요
저는 엽리입니다
당신과 혼인하러 왔어요
첫 만남이니
제가 꿀떡을 대접할게요
싫으세요?
안 드실 거면 어서 가시죠
어디로?
혼례식 올리러 가야죠
오늘은 우리의 혼삿날이에요
설마 계속 경전만 베끼실 건가요?
아직 경전을 다 못 베꼈소
그럼 다녀와서 베끼시죠
돌아오면
제가 대신 해 드릴게요
가시죠
어디로 가시려는 겁니까?
딱 보면 모르겠어요?
전하께서는 아직
오늘 과업을 마치지 못하셨습니다
인륜지대사인 혼례가
과업만도 못하단 건가요?
마마께서는 모르시겠지만
태사국에서 이미 보고를 올렸습니다
정왕부는 살업이 무거워
신명의 노여움을 샀다고요
전하의 다리가 낫지 않는 것도
온 부인께서 늘 병환에 시달리는 것도
세자께서 거친 성정을
끝내 바로잡지 못하는 것도
전부 하늘의 벌 때문입니다
태후마마께서 자비를 베푸셔서
저에게 해결책을 찾으라
명하신 것이고요
오직 집안의 주인이
경전을 베껴 복을 빌고
날마다 독송해야만
재앙을 풀 수 있습니다
꼭 지금 베껴야 하나요?
조금은 봐줄 수 있잖아요
저는 태후의 명을 집행할 뿐
봐주는 일은 맡지 않았습니다
그렇군요
최 집사
네
마차를 대령하게
이산으로 돌아가야겠네
왕비마마, 무슨 말씀입니까?
나는 태후의 명으로
산에서 내려와 정왕께 시집왔어요
길시도 이미 지났는데
여 태사가 끝내
정왕을 보내주지 않으시니
오늘 혼례는 치를 수 없겠네요
식을 올리지도 못하는데
여기 남아 있을 이유가 있을까요?
차라리 산으로 돌아가는 게 낫죠
다만 여 태사가 수고 좀 하셔야겠네요
안경궁에 가서
직접 태후께 여쭤봐야 할 테니까요
저도 명을 받고 움직일 뿐입니다
알죠
수고가 많으십니다
최 집사
네
가세
이름이 엽리요?
네
이산서원 사람이고?
원래는
여왕과 혼약이 있었다던데
잘 아시는군요
여왕은 용모가 준수하고
기품도 온화하며
금, 바둑, 서예, 그림까지
못 하는 게 없소
경성 규수들이 꿈꾸는
이상적인 남편감이지
하지만 나는 거동이 불편하고
다리도 성치 않소
정왕부 역시 죄인의 집안이라
예전의 영광도 사라졌고
여왕의 약혼녀였다가
내 왕비가 된 기분이
어떻소?
여왕이 그렇게 인기가 많군요
그러니 저와 파혼했겠죠
제가 내내 산에만 있어서
그 사실도 몰랐네요
하지만 전하
정왕부도 예전 같지 않지만
우리 이산서원도 이미 한물간 처지예요
우리 혼사는
시든 연꽃과 마른 버들
마른풀과 겨울 까마귀의 만남이라
아주 잘 어울리는 혼사니까
서로 흉보지는 맙시다
길시도 지났으니
더 지체하지 말죠
대부인
전하와 왕비마마께서 오셨습니다
둘째 도련님
형수님, 오래 기다리셨습니다
아닙니다
오셨으니 됐어요
전하
이제 큰절을 올리셔야 합니다
거울을 마주하고 절하시오
이제부터 부부는 한 거울이 되어
한마음으로
모든 액운을 비추어 없애리라
띠를 매고 단장을 마친 뒤
붉은 끈을 잡고 신방으로 들어가시오
배고프지 않으세요?
뭐라도 드실래요?
아니면
술이라도 한잔하실래요?
저건 뭐죠?
궁금하시오?
보통 사람들은 신혼 첫날밤
이렇게 번거롭지 않소
남녀가 부부가 되는 건
가장 자연스러운 일이니까
하지만 절름발이가 합방하려면
도움이 필요하오
한번 해보겠소?
전부 어머니께서 남겨주신 혼수예요
지금 뭐 하는 거요?
선물을 드리려고요
나한테 선물을?
왜지?
전하께 감사해서요
전하도 아시잖아요
저는 원래 여왕과 혼약이 있었어요
나이가 차면 저를 데리러 올 줄 알았고
그럼 하산할 수 있을 거로 생각했죠
그런데 뜻밖에도
여왕이 파혼해 버렸어요
이해는 해요
요즘은
다들 이산과 엮이는 걸 꺼리니까요
그래서 전하께서 저를 아내로 맞아
산에서 내려올 수 있게 해 주신 게
그저 고마울 따름이에요
이리 오시오
전하
왜 그러세요?
어디 편찮으세요?
전하
겁이 나시오?
아근
네
이산서원 사람들은 다 총명하다던데
하지만 엽리
그 총명함은 감추거라
정왕부는 좋은 곳이 아니다
나 역시 이 혼사에
아무 관심이 없고
네가 원한다면
우린 서로 무탈하게 지낼 수 있다
하지만 원하지 않는다면
일 년이든 반년이든 기다렸다가
내가 이혼서를 써 줄 테니
서로 깨끗하게 정리하지
어떠냐?
(퇴사헌)
=막리=
(다음 이야기)
(묵수요)
(어머니가 정왕부에 진 빚은)
(내가 갚을게요)
마마께서도 아시잖습니까
왕부는 천벌을 받은 적이 있어요
여 태사가 남방 출신이라 들었는데
경성에 온 지 몇 해나 되었나요?
3년 되었습니다
관상을 봐드리지요
전하, 진맥 받아보실래요?
이만 돌아가시오
당신이 필요 없으니까
나도 배웠어요
연기 그럴듯하죠?
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)